---
title: 'Как стать frontend-разработчиком в 2022 году? (часть 2)'
category: 'PROGRAMMING'
date: '2022-01-30'
excerpt: 'С чего начать свой путь в frontend разработке'
cover_image: '/images/posts/coding2.jpg'
---

## Как войти в IT как frontend разработчик часть 2.

Сегодня поговорим про фреймворки по фронтенде,что это такое, зачем они нужны и какой лучше изучать.

Фреймворк - это определенная система, написанная другими разработчиками чтобы быстрее и проще разрабатывать web приложения. Многие фреймворки имеют в себе уже готовые инструменты, которыми можно пользваться при разработке приложений, например работа с формами в HTML, или сбока проекта в общие бандлы, которые пойдут в production.

На рынке сейчас есть 4 самых популярных фреймворка во фронтенде. Это React, Angular, Vue,Svelte. Честно говоря из своей практики как разработчика я пользовался только двумя из них - это React и Angular, поэтому про Vue и Svelte ничего сказать особо не могу. Единственное скажу что вакансий на Svelte где то 1% на рынке в России сейчас, думаю что такая же картина и в других странах СНГ. React - самый популярный среди них, на его долю приходится где-то 70-80% вакансий на рынке России, Angular меньше где-то 15%, но все равно часто используется, особенно на больших проектах. Angular гораздо сложнее учить, так как правил для написания web приложений на angular гораздо больше чем на react. Кстати react был разработан и до сих пор разрабатывается компанией Facebook,а angular компанией Google.

Вообщем что в 2019 году когда я начинал изучать frontend и шел по своему пути до первого оффера по работе, что сейчас на рынке доминирует React + его легче учить. Так что всем советую после того как на нормальном хотя бы уровне овладеете JavaScript, приступайте к изучению React. В качестве источников информации я советую [официальную документацию](https://reactjs.org/). Посмотрите видео на youtube, советую канал Traversy media - правда он на английском, из наших это Владилен Минин и его уроки, ну и конечно же практика, делайте как можно больше ui, больше приложений - какие то списки, таблицы, карточки товаров, вообщем все что вам в голову придет, так как это то что вам придется разрабатывать в реальной жизни на реальных проектах.

Если у вас есть какие то вопросы или предлодения по темам постов, чтобы бы вы хотели почитать или узнать, пишите мне в [телегам](https://t.me/stevenPav), обязательно отвечу, и буду рад любым предложениям.